## 🗓 日付（2026-03-22）

### 自分のやりたいことを見つけたい
#### 今の不安は？
- 何に興味があるのわからない
- 自分の軸がないように感じる

なぜ不安なのか？ <br>
自分がやりたいテーマを持っておらず、ゴール設定ができていないからだと思う

やりたいことの層
やりたいことを2層に分けると「何を作るか」(テーマ・
領域)と「どう在りたいか」(関わり方)がある

### 自分が動ける条件？
眼の前にある課題、やるべきことをこなしている感覚。 <br>
「こうなりたい」から逆算していない。 <br>

- 体的な課題や制約がある（抽象的な理想より、現実の困りごと）
- 自分が貢献できる余地が見える
- 一緒に動くチームや相手がいる
- 時間的な締め切りや形にするゴールがある

機会があったらそれを取りに行ける

### 自己評価のクセ
やっと事に対する自己評価にクセがある？
- たまたま
- 大したことはない

「眼の前の状況に誠実に対応し、一歩ずつ進んでいく」というやり方？ <br>
眼の前の状況で「まずいな」と感じたときに、自分にできることを探して手を打とうとする。

#### **やれること -> 自分の判断した内容をメモする**



## Startup Weekend北九州 vol.13 振り返り会
### 54時間で何を学んだか
### KPTで振り返る
#### Keep
- 考え続ける事ができた <br>
  慣れない「起業」をテーマにしつつも、考える続けることができたのは良かったことだと思う。
- スキルがない中、貢献できることを実行できた <br>
  経営方針や、プロトタイプ作成を素早く作成できるほどのスキルが無かったので、議論の議事を取ったり、発表資料の素案を作ったりと自分にできることをやることができた。
- プレゼンまでしっかり持っていくことができた <br>
  コーチングを通して方向性を変更する必要があったが、店舗スタッフ向けに方向性を変更し、プレゼンを作成し、報告することができた。

#### Ploblem
- 自分事になりきれなかった <br>
  顔情報について、バイオメトリクス情報の取り扱い方や、カメラの性能に実現可能性があるか。といった気持ちを持ったままにしてしまい、それを議論に上げることもできなかった。
- 代案を考えられなかった <br>
  議論に反論を出すとき、代案を出す必要があると思っており、その代案を考えつくとこもできなかった。
- もっとアクションをしても良かった <br>
  顧客を見つけるためにATOMica内を確認していったが、従業員の方に「このタイミングで話しかけていいかな」と遠慮し、声掛けに躊躇してしまった。

#### Try
- 興味を持って質問する <br>
  確実に「自分事」にするために、もっと質問や議論を交わす。
- 場数を踏む(増やす) <br>
  考え方やアクションの仕方は、もっと経験値を積むことで鍛えられると思っている。
- スキル向上 <br>
  今回、貢献できる領域が狭かったので、貢献できる領域を広げられるように学習を続ける。

### 懇親会にて(18:00〜)
- コア比率の話
- 「行動力」の話
- BITHUBが埋まった！

## その他、知識が増えたこと
### RTD飲料
RTDはReady to drinkの略　<br>
栓を開けてからなんの手も加えず、すぐに飲めるアルコール飲料を指すことが多い。 <br>
- 缶チューハイ
- 缶ハイボール
- 缶カクテル